各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年4月14日禮拜一
又是美好一天
主題分享
人生最大風險
記得看到最後
隨著週末
美國公布對部分高科技產品
豁免關稅
且範圍涵蓋中國蘋果和輝達等 供應鏈暫時鬆口氣
台股交易員認為
短期整個市場風向轉變
本週的上半週運量大反彈可期
話音剛落
美國總統川普當地時間 在自己社群媒體放話
目前傳出的關稅豁免清單都是假新聞
表明電子產品將單獨徵收關稅
半導體也可能在 一個月左右時間內徵收關稅
那我們要怎樣看待這樣的新聞呢?
之前也傳出各國對等關稅延遲90天
但白宮發言人: 是假新聞
最後川普宣布對等關稅暫緩90天
唯獨大陸提高到145%
政策可謂是朝令夕改
宏爺高度懷疑 川普是被耽誤的賽車手
以上顯示川普談判特性
先誇大後再逐步談條件讓利
爭取更佳談判空間
但也因為「既要、又要」
又要美國優先課關稅
又不想影響市場與通膨
但終究是無法十全十美的 兩害取其輕
在時常180度大轉彎情況下
市場莫衷一是
那麼投資人該如何是好呢?
記得看到最後
2025年或是個危機四伏 與大波動的一年
可謂是動輒得咎
提醒「海豚」以上學員 記得收看上週假日
學員精華影片
紅色危機
百年大變局
嚴重後果或不容小覷
自己都不幫助自己
還有誰能幫助我們呢?
那我們看一下重要的美國
10年期公債殖利率部分
數據由前值4.42
持續攀升到4.5%
尤其近期債券價格大波動
致使公債殖利率大幅攀升
分享過這幾乎可以說是
全球金融商品定價標竿
這數據持續攀升的話
相對壓抑股市表現
殖利率攀升代表有人在市場拋售債券
此外我們也看到美元指數持續下跌
美元和美國國債近期大幅走弱
引發人們擔憂
美國作為吸引外國投資資本目的地的
「品牌」已受損
或是無法挽回的
川普雖一邊對部分國家鬆綁關稅
一邊卻對中國升高貿易戰
讓全球對美國的外交政策 更摸不著頭緒
市場解讀不是因為股市下跌
而是債市的劇烈波動才讓川普轉向
這也再次提醒我們
真正能逼總統低頭的
不是散戶的哀嚎
而是債券市場的沉默警告
美國現在是全世界最大的舉債國
截至今年3月
光本財年的上半年
赤字就破了1.3兆美元
全年可能再破2兆
在這樣的背景下
外資買不買美債
影響的不是政績
是美元信心
如果政策讓外資心寒
資金撤出
美國利率恐被市場強迫拉升
投資人持續將焦點放在債市情況
因為風險資產的天氣預報
通常從這裡先開始變天
接著看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數禮拜五
持續反彈600多點
重新站回4萬點大關
隨著持續的反彈
也將逼近第一道綠色反壓
這部分宏爺先前分享
美國川普總統的關稅政策
只是讓美股更雪上加霜
那整體美股結構早已由多翻空
所以上週也提到
投資人不要總是後知後覺
非得看到大幅反彈才覺得安全
又急忙跳下去追
結果一追
上面各均線反壓
科技股那斯達克相同情況
雖然反彈了300多點漲幅2%
依然還是受制於這個綠色下降壓力線
那斯達克期貨盤也受到本週假日
電子相關產品關稅豁免激勵
雖然後來美國商務部出來澄清
不過依然激勵市場情緒開高震盪
而聯動台股更深的費半部分
一樣反彈2.51%
基本上的大問題依然存在
上方各均線扣底值全部拐頭向下
這也代表日後任何多頭反攻
容易遇到上檔均線反壓壓力重重
當然宏爺分享技術圖都是有一說一
並不會因宏爺個人 All in加槓桿做多股市
就一昧地忽視目前 美股依然屬空頭整理格局的情況
當然每個人的操作方式不一樣
主要是因為每個人 投資能力與風險接受度而異
之前是不是分享過
宏爺知道有些高手 在跌破中期均線之後
通常選擇大量出清與觀望
但宏爺個人的話 依然傾向長期持有優質公司
剛剛也提到美國川普關稅政策
只是讓整體的趨勢更加雪上加霜
其實美股結構早已陷危機
那為什麼造成這樣情況呢?
如果說本益比是股市的溫度計
那麼Shiller本益比 就是財經界的體檢報告
今年4月8號為止
標普500的Shiller本益比還有30.74
雖然比去年12月高點的38.89稍降
但仍遠高於1871年以來的平均值17.23
這代表什麼呢?
就像一檔股票明明打了8折
但它原本估值可能偏高還是貴
當估值太離譜時
即使市場短線有反彈
也不要忘記依然處空頭修正
從歷史來看
只要Shiller本益比連續兩個月站上30
往後出現20%以上大跌的機率非常高
所以短線操作也不能太樂觀
更要留意波段風險
特別是對那種只看漲不看本質 的高本益比成長股
畢竟當市場開始還債
修正起來可能沒在客氣的
不過要是用更長遠角度來看
在AI與通膨引領下
股市保持 長牛短熊
接著觀察大家比較關心台股部分
上禮拜初因恐慌大下殺
不過禮拜四外資賣壓減少
禮拜五甚至由賣轉買
而宏爺在上禮拜先行指標那邊
是不是罵外資幾次笨蛋
可能也是外資看到宏爺影片
外資心裡面想說差點就變阿呆了
目前上漲200多點
早盤受到美國三大指數同步反彈激勵下
直接開高
不過隨即遇到賣壓後拉回
現在又出現拉抬力道
目前上漲1000多家
下跌只有100多家
基本上可說是上禮拜跌深反彈延續
不過今天也留上影線
我們把畫面放大看得比較清楚
因為持續反彈將碰到 這邊一個空方大跳空缺口
而通常缺口代表非常大的趨勢力道
剛好這邊大概也是月線附近
其實這兩天的反彈宏爺早已提前分享
得留意後續兩股賣壓
第一股是先前低點進場 搶反彈的獲利了結賣壓
以及第二股上方高點解套賣壓
在這兩股作用力賣壓情況下
曾分享投資人不要後知後覺
在股市操作殺下去低點不敢買
非得等到全面反彈 覺得安全才敢跳下去買
但這樣操作方式輕則短套
重則變成回不去的大海參
這部分稍後進一步分享看法
無論如何目前依然屬 各均線之下的空頭排列
後續一樣恐整理更久時間
而除了均線趨勢方向還有月KD值
以及年線乖離率都值得我們留意
今天整體資金流動成交比 重最大電子約6成5
第二航運業有量有價
成交比重約9%
第三金融保險約2%
那我們今天看到預估量 大概是5000多億元
持續地出量反彈
另外話說回來了以上分享
屬整體大盤情況
股市並非全面好與全面壞
也是有部分產業默默經過產業轉型期
而有些產業依然受惠於AI應用蓬勃發展
例如先前分享AI邊緣運算之類
而欲了解台股結構
得深入了解佔台股權重最大電子指數
今天電子指數早盤試圖 封閉之前的跳空缺口
不過如剛分享
缺口通常是趨勢非常大的能量
要在連續反彈後一口氣封閉 可能也是有點難度
再加上今天領頭羊台積電
依然受制於美國總統川普發表的
將徵半導體關稅
今天台積電漲勢承壓
也是一樣上方各均線空頭排列
面對這樣的情況
以時間換取空間或是較佳方式了
至於佔台股權重第二金融指數部分
有點受池魚之殃
也在4月初關稅衝擊下跌破所有均線
而通常消息面影響整個趨勢方向時
整個多方架構已遭破壞
當然僅視為這一兩年漲多的獲利回吐
休息也不是壞事
休息是為了走更長遠的路
接著看一下今天熱門股部分
市場陸續傳出美國關稅豁免通道大開
雖然美國政府未進一步確認
不過組裝老大哥也在近期跌深後
出現強勁的報復性反彈
這樣情況先前影片是不是提到
持續下殺過程
外資法人們也會評估
在這樣追殺下去到底是否正確
結果反倒是一群散戶
又因恐慌砍在阿呆谷
何以見得呢
我們看一下4月初以來
融資大幅減少
光是上禮拜五融資又少了1.3萬張
目前鴻海的融資剩下7.1萬張左右而已
這樣的情況宏爺在股市打滾20幾年來
也不是第一次看到
散戶們非常容易因外在新聞利多
激勵追買股票
甚至不惜大開槓桿融資買進
但一遇到風吹草動
結果紛紛像 旅鼠 一樣
跳進海裡欲哭無淚
當然宏爺相信長期收看觀眾們
比較不會因情緒而追高殺低
大家說是不是呢
那其他的熱門股例如航運的陽明
也是本波受關稅影響迅速下跌後
也在短時間內重新站穩腳跟的類股
目前陽明重新站回所有均線
但這次受到關稅衝擊
各產業影響差異大
例如先前提過的佳醫
是台灣相關洗腎設備的龍頭廠商
目前又重新站回中期均線
接著關注台幣匯率部分
10月初台股連續下跌
不過當時台幣反向升值
大家可以回顧先前影片 宏爺是不是提到
這樣的現象是非常詭異的
正常情況外資大砍台股
資金匯出台灣
大概率是台幣持續貶值
不過台幣不貶反升
或可能是外資資金只是短暫躲起來
等待下波浪潮
當然另外一個原因也不排除
現階段台灣與美國持續關稅談判
如果台灣匯率依然弱勢的話
大概率與美國那邊也不樂見
而第三個原因則是美元指數持續貶值
不過短短兩個多禮拜時間
台幣強勢升值2.5%
一來受關稅影響台灣出口競爭力
再者台幣升值的話
也會影響台灣等出口廠商電子表現
尤其是第二季財報影響
這部分大家密切關注
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
那我們看一下整體大盤籌碼部分
外資再度罕見地由賣轉買
更重要的是左邊融資數據
持續減少來到2100多億元了
由先前的3200多億元
在短短不到一個月的時間
大幅減少剩下2100多億元
這部分是不是如宏爺先前分享
得特別小心
融資過高時
一遇到風吹草動容易多殺多
甚至川普關稅之前
台股已出現明顯修正
但大家回顧宏爺當時影片
是不是提到
當然隨著融資數據持續大受升
通常更有利於籌碼安定度
那什麼叫籌碼安定度呢
就是對利多與利空的反應
當籌碼越集中
於固執行投資人手中
即便外在發生更大利空衝擊
通常造成的波動
會比融資大增時的情況還要小很多
接著看一下外資上禮拜買了什麼
以及賣了什麼
那在這尷尬的滯脹情況下
也造成4月以來的股債雙殺
不過我們看到外資上禮拜
偏向買進這些債券相關ETF
至於減碼部分
反倒是出脫金融股居多
接著關注選擇權最大未平倉量
進一步發掘上面空方
以及下面多方的巢穴
如果連續收看應該有印象
先前空方的部位最大在2萬4
隨著近期修正
目前空方巢穴也持續下移到
宏爺綠色框起來這邊
至於多方在上禮拜反彈後
也逐漸站穩腳跟
整體情況依然如上禮拜提到
多空雙方大概在這千點區間
擺陣對戰
近期盤勢依然容易受到消息面
主導行情
操作槓桿較大金融商品
記得做好風險控管
那我們看一下先行指標部分
外資空單並沒有進一步大幅減少
不過也分享過
其中不排除假外資
因此我們得更細部看到
前五與前十大交易人留倉情況
呈現大幅增加多單
來到1.3以及1.2萬口
至於右邊選擇權空單也持續減少
剩下12億元
後續如果看到這些數據
持續往正向發展的話
最右邊韭菜指數
回補了一些空單
有點認錯回補
目前空單剩下1.58%
後續如果看到大戶持續增加多單
或也代表美國關稅衝擊陰影逐漸降低
OK那我們今天對台股類股做一些體檢
4月2號美國針對部分國家
祭出對等關稅風暴
市場解讀中美供應鏈重組 與地緣政治升溫
台股也跟進國際盤應聲下挫
截至上禮拜五與4月初的跌幅情況
所以整體大盤平均跌了8.2%
電子老大哥跌了8.1%
乍看之下好像台灣科技業要被打趴
但到了4月11日
美國CPB公告更新稅則
台灣出口主力產品
市場情緒明顯緩和
而現在美國總統川普政策朝令夕改
密切關注後續變化
此外市場關注指標龍頭
台積電4月17號法說會
說明受關稅影響情況
如果龍頭都受到很大影響
那麼恐慌容易進一步蔓延
不過長線角度
宏爺對科技業展望倒是沒有很悲觀
台灣經濟部電價審議委員會
決定暫不調整電價
經濟部指出
鑒於國際關稅變動及地緣政治風險
可能引起的經濟和物價波動
考量這些隱憂後
決定不調整電價
也隨著電價動漲
加上川普對等關稅政策
使得大盤疲弱
電氣電纜相關族群股價
族群股價紛紛下跌
是本波跌的最重族群
平均跌了15.1%
此外玻璃陶瓷、紡織纖維
也是較大重災區
反而貿易百貨與食品表現抗跌
這也印證一件事
關稅打的是外需但內需不太痛
觀察重點
電子跌幅是短線過度情緒反應
尤其是AI應用持續發展
台灣相關電子將持續出貨
那宏爺覺得科技品佔美國消費大宗
如果受到價格影響
美國消費者下次選舉
可能會給執政黨一些顏色瞧瞧
那無論如何呢
我們持續留意基本面展望佳的個股
接著觀察美國主要權值股
其中蘋果盤前交易更是大漲6%多
因為蘋果以及台灣蘋概股
可能是本波電子族群裡
受到中美關稅衝擊較大族群
而在關稅緩和情況下
股價出現報復性反彈
剛剛提到台灣內需股是跌幅較小
而在美國科技股呢
本波則是以軟體業跌幅較小
因為不像蘋果在中國大陸生產實體手機
那般被課關稅的疑慮
至於AI領頭羊輝達
禮拜五上漲3%多
目前盤也是上漲4%多
台積電ADR上禮拜五上漲約4%
目前盤也是上漲5%多
這裡呼應前段影片提到
川普既要又要
又想要課關稅
但又不得不考慮消費者的荷包
分享巴倫週刊內容
市場上隱含的震盪與不確定性
猶如暗潮洶湧
許多投資人一看到
帳面虧損就坐立難安
卻往往忽略了市場的恢復能力
像2020年疫情期間
美股不到一個月就重挫34%
但在聯準會大量QE推波助瀾下
一年內漲幅高達78%
錯過反彈機會的人只能懊悔不已
觀察過往45年的統計
年內平均跌幅約14%
可最終收紅的機會
居然高達37次
逐漸長期持有的重要性
若手上之間不急著用
就像把耐心留給醞釀的好酒
因為大家都知道好酒需要時間醞釀
尤其是在指數已跌約10%的現在
有如百貨公司周年慶
或能逢低進場
持續定期定而買進
雖然過程難免膽戰心驚
但只要目標是幾十年後的退休生活
壞消息也可能成為
累積低價股票的難得機會
若還年輕就多一點布局
多一點耐心
若已接近退休就謹慎控管風險
不要讓情緒牽著鼻子走
畢竟投資有如下棋
下錯一步可能就毀了全盤
關鍵在於不要被恐懼掌控
反而要利用市場下跌做策略性布局
等風暴過後
或許收穫會比想像中的豐富
那麼為什麼要分享以上文章呢
也是今天主題
我們看一下觀眾留言
這邊先聲明
宏爺頻道沒有任何買賣建議
投資人請獨立思考與盈虧自負
還是要請這位觀眾每天收看宏爺影片
才能領會投資心法
股市會搖擺但永不墜落
股市短線的漲跌就像天氣
說變就變
常常一早還是晴空萬裡
下午忽然雷電交加
但長線投資更像季節
冬天再冷終究會暖春到來
很多人總是等到 市場風平浪靜才敢進場
可往往等風平浪靜的時候
股價可能已經漲到雲端
這可能也是散戶常見的操作盲點
上禮拜宏爺趁著股市大跌
也在影片分享進場布局
而且在影片裡面有沒有提到
宏爺非常懊悔
懊悔什麼呢?
沒有準備更多資金
否則出現甜甜價不買 真的是對不起自己
當然也說明過
每個人選股能力與 風險接受度都不一樣
非任何股票與買賣分析建議
是不是在這集影片裡面提到
散戶往往容易在低點殺出優質籌碼
卻又在樂觀時追高
結果這些好股票 就被大戶或內部人撿走
他們是屬於固執行投資人
不管市場怎麼震盪
堅定持有自己手中好股票
等著回升
投資世界裡風險永遠是第一位
誰能保證明天沒有更糟的利空呢?
當一般散戶們左思右想
等到真的覺得已經安全了
再攜家帶眷準備進場
那時候往往可能已經悄悄的來到危險區
另一方面當市場風聲鶴唳
人人都想要跑的時候
持續低接好股票
勇敢佈局往往能用甜甜價格買到好公司
沒有人知道明天股市是否還會下跌
可是優秀的企業一年到頭都在努力賺錢
股價的波動只是投資人情緒過山車
如果本身資金閒置
該考慮的是評估自己能 承受多大的震盪與風險
不要因為市場一下子大跌
又整個慌了手腳
投資與其說是在對抗市場
不如說是在對抗自己心裡的樂觀與恐懼
因為要先檢視好公司本質是否依舊
因為等到市場風雨過去
好公司能再度發光
當然如何進一步確認好公司
先前學員精華影片陸續分享
跟著大戶走
沒有吃到肉也會喝到湯
至少不會留下來洗碗
當然這邊只是個人心得分享
非買賣建議
投資前還是得先斟酌風險
想清楚自己能不能撐過可能的下修
畢竟每個人都希望短線在低點進場
高點出場
但真正能做到的少之又少
而贏家也不靠這樣的賭博猜測
他們往往是那些能排除雜音
把握機會且大膽布局的人
那真的沒有慧根也要慧根
記得跟緊跟好別掉對了
今天影片分享到這邊
祝大家操作順利
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀 與耐心的宏粉知己
祝操作順利